STELLA BACHTIS: Effective communication
tangoclinhh_15/9/2017 STELLA BACHTIS: Giao tiếp hiệu quả
is a shared process between project manager, project team,
là một quá trình chung giữa người quản lý dự án, nhóm dự án
and project stakeholders.
và các bên liên quan.
Effective project communication creates an environment
Giao tiếp dự án hiệu quả tạo ra một môi trường
which allows for sharing of issues and celebrating wins.
cho phép chia sẻ các vấn đề và tôn vinh những người thành công.
For both the project team and stakeholders
Để cả nhóm dự án lẫn các bên liên quan đều
to be engaged and supportive of the project,
gắn bó và hỗ trợ dự án,
the project communication plan needs
kế hoạch giao tiếp dự án cần
to be open and transparent.
phải mở và minh bạch.
Project managers have to keep everyone
Các nhà quản lý dự án phải giữ cho những người
who has an interest in the project in the loop
quan tâm tới dự án hiểu chuyện gì đang diễn ra
and communicate relevant project information to them.
và cho họ biết các thông tin dự án liên quan tới họ.
Project communication is often quite challenging,
Giao tiếp trong dự án có khá nhiều thách thức,
given the varying interests of stakeholders
bởi vì các bên liên quan có những mối quan tâm khác nhau với dự án
and their potential influence on the project outcomes.
và tầm ảnh hưởng tiềm tàng của họ tới kết quả của dự án.
There are, however, some tools that
Tuy nhiên, có một số công cụ
can assist you in facilitating more efficient communication.
có thể trợ giúp bạn trong việc giao tiếp hiệu quả hơn.
Let's take a quick look at some of the readily accessible tools
Hay xem qua một số công cụ dễ tiếp cận
that are currently available.
đang có sẵn.
The advent of modern technology has certainly
Sự xuất hiện của công nghệ hiện đại
been a great enabler in creating centralised, accessible storage
là một trợ thủ đắc lực trong việc lưu trữ tài liệu
repositories to support and enhance project communication
một cách tập trung và dễ tiếp cận để hỗ trợ và đẩy mạnh
and collaboration.
giao tiếp cũng như hợp tác trong dự án.
Dropbox, OneDrive, a Google Drive, or iCloud
Dropbox, OneDrive - một bộ lưu trữ của Google, hay iCloud
allows you to control access and invite collaborators
đều cho phép bạn kiểm soát quyền truy cập
to key documentation.
và gửi các tài liệu quan trọng tới những người cộng tác.
Nominated collaborators can access, edit, comment,
Những người cộng tác được cho quyền có thể truy cập, chỉnh sửa,
and approve documents in shared files,
bình luận và phê duyệt các tài liệu trong các file,
allowing for real time access.
cho phép truy cập thời gian thực.
Using modern technology in the context of Peter's office
Việc sử dụng công nghệ hiện đại trong trường hợp dự án của Peter
project would be a great tool to keep stakeholders
sẽ là một công cụ tốt để giữ các bên liên quan
in the loop with progress information
luôn được cập nhật thông tin về tiến độ kịp thời
and updated documents in relation to the project.
và nhận được các tài liệu liên quan tới dự án.
Peter's stakeholders, in particular the schools
Những người làm việc với Peter, đặc biệt là các trường học và
and community organisations, might decide to share
các tổ chức cộng đồng, có thể sẽ quyết định chia sẻ
their system implementation policy and procedure documents
chính sách thi hành hệ thống và các tài liệu thủ tục
as they relate this to the project.
liên quan tới dự án.
The objective might be that all stakeholders will
Mục tiêu có thể là tất cả các bên liên quan sẽ
be able to create better alignment by sharing this
tạo ra sự liên kết tốt hơn bằng cách chia sẻ
with Peter to help inform Peter's design process.
các tài liệu này với Peter để giúp ích cho quá trình thiết kế của anh ấy.
Peter can easily access those documents
Peter có thể dễ dàng truy cập vào các tài liệu này
and collate them within the overall objectives
và đối chiếu chúng với các mục tiêu chung
of his procedure.
trong tiến trình làm việc của anh.
It also assists Peter with an opportunity
Điều này còn giúp Peter có cơ hội
to question any points that he is unsure of
đặt câu hỏi với bất kì điểm nào anh ấy không nắm rõ
or that don't align with the initial outcomes
hoặc không khớp với những kết quả đầu tiên
of the project.
của dự án.
A centralised system can also be password protected
Một hệ thống tập trung có thể dược bảo vệ bằng mật khẩu
and permission given only to those
và chỉ được trao quyền cho những bên
stakeholders responsible for any document
chịu trách nhiệm cho
development or adaptation.
sự phát triển hay chỉnh lý tài liệu.
Publishing a project schedule and updating it regularly
Việc công bố kế hoạch làm việc của một dự án và cập nhật nó thường xuyên
is another essential communication tool for those
là một công cụ giao tiếp quan trọng khác
involved in your project.
cho những người liên quan tới dự án của bạn.
It is an easy and effective way to allow
Đó là một cách dễ dàng và hiệu quả để cho phép
project team members to view the project status they require.
các thành viên trong nhóm dự án xem được tình trạng dự án mà họ cần.
Basecamp is another useful online tool
Basecamp là một công cụ trực tuyến hữu dụng khác
that readily enables this and has a number of useful plugins
đã sẵn tích hợp nội dung này và có một số tiện ích mở rộng hữu ích
that help users visualise the schedule and related tasks.
giúp người dùng minh họa được kế hoạch làm việc và các tác vụ liên quan.
From a project management perspective,
Từ góc nhìn của một nhà quản lý dự án,
it provides a project manager greater control
nó cung cấp quyền kiểm soát tốt hơn
over the monitoring and review of the activities that
về mặt giám sát và kiểm tra các hoạt động
have been scheduled.
trong kế hoạch.
As you may remember, certain activities in a project
Có thể bạn vẫn nhớ, các hoạt động nhất định trong một dự án
can be completed simultaneously, as they
có thể được hoàn thành song song,
don't rely on any dependencies.
bởi chúng không phụ thuộc vào nhau.
Therefore, this visual representation
Vì vậy, sự biểu diễn bằng hình ảnh này
that is accessible to all stakeholders and provides them
có thể được truy cập bởi tất cả các bên liên quan
with a very clear overview of when
và cung cấp cho họ một cái nhìn toàn cảnh rõ ràng
they should start and complete the activities for which they
về việc khi nào họ nên bắt đầu và hoàn thành các hoạt động
are responsible.
mà họ chịu trách nhiệm.
This form of communication would work particularly
Kiểu giao tiếp này đặc biệt hiệu quả
well for Anne's wedding project, since she
với dự án đám cưới của Anne,
is reliant on quite a few external stakeholders
bởi vì cô ấy dựa vào một số bên liên quan ngoài
to compete certain tasks and deliver them within the very
để hoàn thành những nhiệm vụ nhất định
demanding time frame.
và bàn giao chúng trong một khoảng thời gian khắt khe.
These are but a few of the tools that
Trên đây là một số công cụ có sẵn
are available to enable effective communication.
giúp ích cho việc giao tiếp hiệu quả.
It is important that you select tools
Điều quan trọng là bạn chọn ra được những công cụ
that are best suited to the size and complexity of your project.
phù hợp nhất với quy mô và độ phức tạp của dự án của bạn.